---
title: Datavisualisatie
subtitle: joepie
date: 2024-09-19T13:38:30.130Z
imagegallery:
  showgallery: true
  carouselgrid: carousel
  galleryImages:
    - /img/img_8453.jpg
    - /img/nieuwe-designs-6.png
    - /img/smart-mug-final-version-1.gif
    - /img/johan-blog-1.png
promoted: "0"
descri^tion: ""
layout: default
thumbnail: /img/img_8453.jpg
included: true
numbernavigation: 100
---
Als eerste contact met datavisualisatie, werd ons vorig academiejaar gevraagd een week lang data te verzamelen over onze bezigheden. Zeven dagen lang moest we bijhouden wat we deden, waarom we dit deden, met wie, waar, en als laatste ook nog onze gevoelens hierbij.

Het verzamelen van de data zelf bleek natuurlijk minder evident dan ik oorspronkelijk vanuit ging. Uiteindelijk heb ik persoonlijk gekozen om deze digitaal bij te houden, uit angst dat mijn chaotische manier van noteren en doen later voor problemen zouden zorgen. Het programma dat ik hiervoor heb gebruikt is Notion, hieronder ook een video van alle verzamelde data.

Het volgende deel van de opdracht, het verwerken en voorstellen van de data, bleek een uitdaging te zijn. Ik merkte dat ik enorm aan het sukkelen was met het zoeken naar hoe ik de data wou uitdrukken, en hoe ik de verschillende elementen het beste kon voorstellen. Tijdens het zoeken naar inspiratie heb ik het project van Giorgia Lupi and Stefanie Posavec gevonden genaamd ‘dear data’, iets wat erg motiverend werkte om zelf door te blijven denken over mijn eigen voorstellingen. Door hierna mijn getekende schetsen te verwerken in illustrator voelde ik de verschillende mogelijkheden veel meer dan via pen en papier.

Hieronder enkele momentopnames, en resultaten van het proces: